1. Jelenlegi helyzet

Voltam a régi általános iskolámban, beszélgettem a régi tanáraimmal és mondták, hogy jó lenne egy tanulás segítõ program.
Felajánlottam, hogy a csapattal fejlesztünk egy ilyen programot.
Jelenleg nincs ilyen rendszer a környezõ iskolákban, ezért máshova is el tudnánk adni.
Megnéztünk hasonló programokat, ezekbõl ötleteket merítettünk és így létre tudunk hozni egy egyedi programot, 
amin esetlegesen az igényeknek megfelelõen személyre tudnánk szabni.
Tovább kutakodtunk és számos fejlesztési ötletet tudunk felkínálni a megrendelõnek.
A könnyebb felhasználás érdekében, egy letisztult egyszerû felhasználói felületet ajánlunk fel.

2. Követelménylista
ID			NÉV			KIFEJTÉS
Kov_001		Egyszerû, letisztult felület	Olyan felületet szeretnénk, ami könnyen használható az iskolások számára
Kov_002		Játékos megoldások		Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára minél élvezhetõbb legyen a tanulás folyamata
Kov_003		Tantárgy független	 	Olyan programra van szükség, melyen az összes oktatott tantárgy elérhetõ, tanulható
Kov_004		Felület				Legyen online felülete és android felülete
Kov_005		Egyéni játék			Olyan programot kell létrehozni, amit egy iskolás kezel
Kov_006		Jutalomrendszer			Jutalomrendszer, amiben piros pontokat és matricákat lehet gyûjteni.
Kov_007		Adatvédelem			Az adatokat a GDPR-nak megfelelõen kell kezeljék.
Kov_008		Jogosultság			Olyan jogosultsági rendszert tartalmazzon, ami nem engedi a diákoknak a tanároknak szánt funkció alkalmazását.
Kov_009		Könnyû megfogalmazás		Lehetõleg kerüljék a szakmai kifejezéseket, egyszerû mindenki számára érthetõen fogalmazzanak.
Kov_010		Vizualitás			Képek könnyítsék meg a megértést.
Kov_011		Leckék				Otthoni feladatok kiosztására legyen képes a program.
Kov_012		Web				Otthonról könnyen elérhetõnek kell lennie.
Kov_013		Lecke megtekintése		A tanárnak legyen lehetõsége megtekinteni otthonról a diákok leadott leckéit.
Kov_014		Keresés				Keresõfelület biztosítása.

3. Törvények

GDPR

A legfontosabbak változások röviden:

    mielõtt bármilyen adatot bekér tõlünk egy szervezet, pontos tájékoztatást kell adnia, hogy mi az adatkezelés célja, hogyan kezeli az adatokat vagy például kik férhetnek hozzá
    egy adatbázisból kérésünk esetén például e-mail-címünk törlésének elmaradása az eddigieknél jobban számonkérhetõ, szankcionálható lesz
    az új jogszabályok magas bírságokkal kényszerítik ki a biztonságos adatkezelést, vagyis azt, hogy személyes adatainkhoz ne férhessenek hozzá illetéktelenek. A bíró gyakorlat még hiányzik, de a bírság akár 20 millió euró vagy az éves árbevétel 4 %- a is lehet
    olyan eseteket is szabályoz és szankcionál a rendelkezés, amikor például egy hackertámadás következtében személyes adataink kikerülnek az adatkezelõ rendszerébõl, ellopják azokat vagy ha egy rendszerhiba miatt megsemmisülnek. Nagyobb lesz a felelõsség az adatkezelõkön


    Felhasználó által generált tartalom. Minden olyan alkalmazásnak, amely tartalmazza a felhasználó által generált tartalmat (UGC), vagy tartalmaznia kell, további óvintézkedéseket kell tennie, például a jelentési rendszert, a helyes kategorizálást és az IARC-minõsítéseket.
    DMCA. Míg az alkalmazásboltok kötelezik arra, hogy az alkalmazásában "erkölcsi alapot" teremtsenek, létezik a Digital Millennium Copyright Act (az online szerzõi jogi kötelezettség megsértésérõl szóló törvény), amely mentesíti az internetszolgáltatók és más közvetítõk közvetlen és közvetett felelõsségét.
    Ez azt jelenti, hogy nem felelõs a szerzõi joggal védett vagy nem megfelelõ tartalmak terjesztéséért a médiatartományban, ha Ön kijelölt ügynökként van bejegyezve, tegyen lépéseket a jogsértõ tartalmak eltávolítására és tiltsák meg a jogsértõket.
    Rögzítõ. Mindig fennáll annak a lehetõsége, hogy az alkalmazás nem indul el elõször. Általában ezek a problémák könnyen megoldhatók. Ilyen esetekben az utószolgálat karbantartását végezzük annak érdekében, hogy segítségünkre legyenek a regisztrálási folyamat során, és módosítsunk a felhasználó felhasználói és tárolja a visszajelzést.


Pályázatfigyelõ oldalon találtam egy számunkra megfelelõ pályázati lehetõséget visszanemtérintendõ támogatásra, hogy a programunk nemzetközi területekre kerülhessen. GINOP-3.1.2-8.2.4-16 kódszámmal található meg.

Szellemi tulajdon
	A törvény szerint az eredeti számítógépes program az azt létrehozó személy vagy vállalat szellemi tulajdona.
	A számítógépes programokat szerzõi jogi törvény védi, amely kimondja, hogy az ilyen mûvek engedély nélküli másolása törvénybe ütközõ cselekedet.
        (Magyarországon a szerzõi jogokat az 1999. évi LXXVI. törvény szabályozza)

4. Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhetõ felületet és asztali alkalmazást létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktatnánk az angol nyelv elsajátítására.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Az elõre meghatározott tananyag alapján kapnának játékos feladatokat.
A játékos oktatás szerepe az lenne, hogy a diákok ne legyenek túlterhelve, azaz az optimális terhelés elérését kívánjuk megvalósítani.
Az adott játékokkal szeretnénk elérni, hogy a gyerekek minél közelebb kerüljenek az angol nyelvhez és játékos formában sajátítsák el az angol nyelvi alapokat.
A programban egy ideális jutalom osztó rendszert is szeretnénk beépíteni, amely megadja mindazt a pozitív élményt, amit a hétköznapoktól sajnos nem igazán kapnak meg.
Különbözõ leckéket szeretnénk elkülöníteni. Minden részben különféle módon tehetik magukat majd próbára a gyerekek.
Azonnali értékelést kívánunk bevezetni.A diákok rögtön tudják meg, hogy helyesen válaszoltak-e.
Nagyon fontosnak gondoljuk a vidám, illusztrált képekkel való kommunikációt, barátságos kinézetet szeretnénk adni az egész rendszernek.

5.Fogalomszótár

-Functional Specification: A funkcionális specifikáció a felhasznáó szemszögébõl írja le a rendszert.
-USE CASE: Központi eleme a funkcionális specifikációnak, azaz a használati eset(egyszerû ábra ami a megrendelõ számára egy könnyû megértést biztosít informatikai háttér nélkül is).
-GDPR: Adatvédelmi rendelet, ami a nyilvántartási és adatkezelési szabályokat határozza meg.
-UGC: User Generated Content, tehát a felhasználó által generál tartalom. 
-DMCA: A Digital Millennium Copyright Act (DMCA) egy 1998-ban beiktatott amerikai törvény, célja a digitális szerzõi jogok megsértése elleni fellépés. 
-GINOP-3.1.2-8.2.4-16: Az infokommunikációs ágazatban mûködõ mikro-, kis- és középvállalkozások által elõállított termékek és szolgáltatások piacosításának, nemzetközi piacokra való belépésének támogatása.
-Jogosultság: Hivatalos engedéllyel rendelkezõ fél akit megillet egy lehetõség, tulajdon, másokkal ellentétben elõnnyel felruházott fél aki engedélyt kapott egy cselekvésre.
-Vizualitás:Láthatóság, láttatás a tárgyak, események, érzések, gondolatok, fogalmak képi megjelenítése. Lényege a képlátás, ami optikai és vizuális természetû egyszerre.
-Szankcionál:szentesít, jóváhagy, megerõsít, törvényerõre emel; (vmely cselekményt) büntet, büntetõ rendelkezéssel sújt.
-IARC-minõsítések: Az IARC Besorolási eszköz az International Age Rating Coalition, Inc. („IARC”) tulajdonában van. Ezek a Használati feltételek szabályozzák a Besorolási eszköz Ön általi elérését és használatát, ezért kérjük, olvassa el figyelmesen. 
-Kritériumorientált értékelés:Teljesítményt a követelményekbõl kiindulva és ahhoz viszonyítva határozhatjuk meg.
-Normaorientált értékelés:Teljesítményeket egymáshoz vagy egy referenciacsoport átlagához viszonyíthatjuk.
-Kognitív probléma megoldás: A problémamegoldás, mint alkalmazott gondolkodás – komplex kognitív folyamatként jellemezhetõ, melyben a korábban megszerzett tudás szervezése és az újhoz való alkalmazkodás egyaránt hangsúlyos és fontos
-Szummatív értékelés: Minõsítjük a tanuló tudásszintjét, és elhelyezzük egy rangsorban, amelynek jelentõsége van az elõmenetele szempontjából. Ennek neve minõsítõ értékelés.
-Normatív értékelés:Tanulói teljesítmény viszonyításának alapja egy meghatározott norma.A követelmények tagolása, a lényeges minimum megadása, objektív mérések alkalmazása.


6.Használati eset

	kik, és mire akarják használni a rendszert:
		A tanulni vágyó diákok használhatják majd a rendszert. A fõleg arra, hogy fejlesszék a tudásukat, egy olyan formában ami játékos módon teszi mindeszt.
		Olyan felnõttek  akik szeretnék szinten tartani a tudásukat miközben egy jó szórakozást is látnak a dologban.
		Tanárok. A tanárok fõleg a tanítás megkönnyítésére és arra hogy felkeltség a diákok érdeklõdését, és ösztönözzék õket a tanulásra.




	rendszert mire akarják majd használni:

		A különbözõ tantárgyak játékosformában történõ elsajátítására akarják használni ezt az általános iskolákban.
		A tanárok úgy gondolják, hogy fõként az alsó tagozatos gyerekek jobban tanulnak, ha mindezt játékkal kapcsolatosan
		történik. Ezen program által a tanárok minden diáknak egyedi képességeihez illõ feladatokat tud adni és ellenõrizni
		tudja a házifeladatokat is ezáltal a saját munkáját is meggyorsítja. A program közvetlen visszajelzést tud adni a diákoknak
		a házifeladatuk helyességérõl és ezeket a válaszokat elmentve késõbb vissza tudják saját magukat ellenõrizni a késõbbiekben.

	elõfeltételek:
		
		Csak regisztrációt követõen lehessen használni a programot. Ez azért szükséges, hogy kiküszöbölhetõ legyen az illetéktelen használat.
		Valamint, hogy a diákok akár otthonról is tudják használni a programot, ne csak az iskolai gépeken, ennek megfelelõen saját maguk is ellenõrizhetik 
		munkájukat, amit az Oktató is megtehet diákonként.

	egyéb feltételeknek kell teljesülniük:
		
		Egyéb feltételek között teljesülnie kéne, hogy csoportmunkát támogassa amit a tanár nyomon tud követni és minden lépest/elvégzett
		dolgot naplóz így, ha a tanár esetleg nem elérhetõ akkor késõbb vissza tudja ellenõrizni, hogy tanítványai mit dolgoztak.
		A tanárnak tudnia kell jutalmazni a diákokat virtuális matricákkal vagy pirospontokkal és ezek alapján egy rangsort állíthatna a rendszer
		és a legjobb három diákot az év végén jutalmazná a tanár valami személyes kis aprósággal vagy 5-10 pirospont után lehetne egy naplóba beírt 5ös szerezni,
		de ugyan így mûködne a büntetés rész is. Esetleges egyéb feltétel lehet az e-naplo hozzákapcsolása a tanári felülethez. 





Használati eset diagram:

		__________________________
		|			 |
		|			 |
Diák ------>	|   Lecke megtekintés	 |<----- Oktató
		|			 |
		|     Lecke felvitel	 |<----- Oktató
		|			 |  
Diák ------>	|	Regisztráció	 |<----- Oktató
		|			 |
Diák ------>	|	Barátkövetés	 |
		|			 |
Diák ------>	|	Barátmeghívás	 |
		|			 |
		--------------------------

A használati eset-modell leírása:
Elsõdleges szereplõk: Diákok
Másodlagos szereplõ/k (adminisztrátor): Oktató/k
Szerepkörök:
A diákoknak legyen lehetõsége:
- regisztrálni
- megtekinteni a leckéket (új/megoldott leckék)
- barátot meghívni
- barátot követni
Az Oktatónak legyen lehetõsége:
- regisztrálni
- leckét feltölteni
- leckét megtekinteni
Elõfeltétel:
- az említett funkciók csak regisztrálás után legyenek használhatóak.

A jellemzõ forgatókönyvek leírásai:

Forgatókönyv regisztrációhoz:
1.regisztrációs ûrlap megjelenítése
2.regisztrációs ûrlaphoz tartozó adatok kitöltése
3.ûrlap adatainak ellenõrzése (hiányzó elemek, létezõ regisztráció)
4.ûrlap adatainak tárolása
5.regisztráció megerõsítõ email küldése
6.megerõsítés fogadása
7.regisztráció aktiválása

Lecke felvitel:
1.Profil megjelenítése
2.Saját leckék megjelenítése
3.Új lecke felvétele gomb
4.Kiválasztani a feltoltendõ fájlt
5.Feltöltés
6.Dönteni hogy publicus vagy privat legyen e a lecke

Leckék megtekintése:
1.Kiválasztani az összes leckék gombot vagy a mentett leckéket 
2.Keresés részen lehet témák és szint szerint rendezni
3.Találatokra ráklikkelve már kezdhetjük is vagy akár késõbbre menthetjük is

Barát meghívás:
1.Profil ikonra kattintunk
2.Kiválasztjuk a barátok menüpontot
3.Új barát ikonra kattintunk
4.Kiválasztjuk hogy keresni szeretnénk vagy korábbiakkal akikkel játszottunk azok közül kiválasztani valakit

7. A rendszer céljai és nem céljai:
Célok:
 - A diákok számára a tananyagot online felületen elérhetõvé tenni.
 - A tananyag szemléltetése (esetleg mozgó) ábrákkal, ha szükséges.
 - A tananyag elsajátításához való segítség, érdekes példák, feladatok szemléltetésével (esetleg az oktató saját példáival, feladataival).
 - A tananyag könnyebben feldolgozhatóvá tétele, leegyszerûsítése.
 - A diákoknak azonnali értékelést nyújtson.
 - A felület ne csak kritériumorientáltan, hanem normaoriantáltan is mûködjön.
 - Egyszerû, átlátható feladatok és kérdéssorok.
 - Szummatív- és normatív értékelés.
 - Egyszerû navigálás a tananyagok között.
 - A feladatoknak játékosnak kell lennie, hogy ne utáltassuk meg a tárgyat a diákokkal.
 - Törekedni kell arra, hogy új tudás megszerzése közben a diákok jól érezzék magukat.
 - A megoldandó feladat jelentsen kihívást a diákok számára.
 - Kognitív problémamegoldásra törekedjenek a játékok.
Nem célok:
 - A tananyag túlbonyolítása, hosszadalmas részletezése.
 - Tananyag túlságosan szájbarágása a diákoknak.