1. Jelenlegi helyzet

Voltam a régi általános iskolámban, beszélgettem a régi tanáraimmal és mondták, hogy jó lenne egy tanulás segítõ program.
Felajánlottam, hogy a csapattal fejlesztünk egy ilyen programot.
Jelenleg nincs ilyen rendszer a környezõ iskolákban, ezért máshova is el tudnánk adni.
Megnéztünk hasonló programokat, ezekbõl ötleteket merítettünk és így létre tudunk hozni egy egyedi programot, 
amin esetlegesen az igényeknek megfelelõen személyre tudnánk szabni.

2. Követelménylista
ID			NÉV			KIFEJTÉS
Kov_001		Egyszerû, letisztult felület	Olyan felületet szeretnénk, ami könnyen használható az iskolások számára
Kov_002		Játékos megoldások		Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára minél élvezhetõbb legyen a tanulás folyamata
Kov_003		Tantárgy független	 	Olyan programra van szükség, melyen az összes oktatott tantárgy elérhetõ, tanulható
Kov_004		Felület				Legyen online felülete és android felülete
Kov_005		Egyéni játék			Olyan programot kell létrehozni, amit egy iskolás kezel
Kov_006		Jutalomrendszer			Jutalomrendszer, amiben piros pontokat és matricákat lehet gyûjteni.
Kov_007		Adatvédelem			Az adatokat a GDPR-nak megfelelõen kell kezeljék. 

3. Törvények
4. Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhetõ felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Egyéni feladatokat kapnának, ezeket mind a tanár állítaná össze az adott tantárgynak megfelelõen. 
A játékos oktatás szerepe az lenne, hogy a diákok ne legyenek túlterhelve, azaz az optimális terhelés elérését kívánjuk megvalósítani.
(A második mérföldõ elképzelése az lenne, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban is dolgozni.
4-5 fõs csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.)
A programban egy ideális jutalom osztó rendszert is szeretnénk beépíteni, amely megadja mindazt a pozitív élményt, amit a hétköznapoktól sajnos nem igazán kapnak meg. 
(Ötletek: virtuális matricák gyûjtése, piros pontok stb., amelyekkel késõbb akár jegyeket is szerezhetnek)

5.Fogalomszótár


6.Használati eset

	kik, és mire akarják használni a rendszert:
		A tanulni vágyó diákok használhatják majd a rendszert. A fõleg arra, hogy fejlesszék a tudásukat, egy olyan formában ami játékos módon teszi mindeszt.
		Olyan felnõttek  akik szeretnék szinten tartani a tudásukat miközben egy jó szórakozást is látnak a dologban.
		Tanárok. A tanárok fõleg a tanítás megkönnyítésére és arra hogy felkeltség a diákok érdeklõdését, és ösztönözzék õket a tanulásra.
		

	rendszert mire akarják majd használni:A rendszert tanulási és tanítási szempontokra is lehessen használni.
	egyéb feltételeknek kell teljesülniük:

Használati eset diagram: 