1. Jelenlegi helyzet
2. Követelménylista
3. Törvények
4. Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhetõ felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Egyéni feladatokat kapnának, ezeket mind a tanár állítaná össze az adott tantárgynak megfelelõen. 
A játékos oktatás szerepe az lenne, hogy a diákok ne legyenek túlterhelve, azaz az optimális terhelés elérését kívánjuk megvalósítani.
(A második mérföldõ elképzelése az lenne, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban is dolgozni.
4-5 fõs csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.)
A programban egy ideális jutalom osztó rendszert is szeretnénk beépíteni, amely megadja mindazt a pozitív élményt, amit a hétköznapoktól sajnos nem igazán kapnak meg. 
(Ötletek: virtuális matricák gyûjtése, piros pontok stb., amelyekkel késõbb akár jegyeket is szerezhetnek)

5.Fogalomszótár

6. Használati esetek