1. Jelenlegi helyzet
2. Követelménylista
3. Törvények
4. Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhetõ felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Az alapvetõ elképzelés az, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban dolgozni.
4-5 fõs csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.
A csoportos feladatok mellett egyéni feladatokat is kapnának, ezeket mind a tanár állítaná össze az adott tantárgynak megfelelõen. 

5.Fogalomszótár