Jegyzõkönyv:

EKE C 108 terem.
2018.11.22.
Projekt: RFT A 2018 

Az adott héten stand up meeting útján 08:30-kor közös megbeszélés után szétosztottuk a csapatokat(összesen 4 csapat), mely csapatok a következõképpen alakultak ki:

- Rózsaszín csapat: Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin
- Zöld csapat: Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs
- Lila csapat: Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila
- Kék csapat: Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton

Ezt követõen a csapatok szétosztottuk egymás között a projektre vonatkozó feladatokat nagyobb egységenként.
- Rózsaszín csapat: Asztali alkalmazáshoz fõoldal készítése, 1 játék, valamint egy szintfelmérõ elkészítése
- Zöld csapat: Asztali alkalmazáshoz történõ játékok fejlesztése (3 játék összesen)
- Lila csapat: Asztali alkalmazáshoz még 3 játék készítése az angol nyelvtanulás megkönnyítéséhez
- Kék csapat: A projekthez tartozó webes felület készítése

A nagyobb egységenkénti feladatszétosztást részletezés követte. 
Ennek megfelelõen szétosztásra kerültek a csapatok között a Követelményspecifikációhoz, illetve Funkcióspecifikációhoz tartozó részfeladatok. Ezek a következõképpen kerültek meghatározásra:

Rózsaszín csapat: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)
Feladatok: Vágyálom rendszer szerkesztése, Fogalomszótár, Képek feltöltése az asztali alkalmazásokhoz, Kezdõfelület elkészítése, Képernyõtervek, Üzleti foly. modellezése, Forgatókönyv, Controllerek szerkesztése, Követelmény megfeleltetés

Zöld csapat: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)
Feladatok: Rendszer céljai és nem céljai, Fogalomszótár, Jelenlegi helyzet(Funk spec; Kov spec), Követelmény lista(Funk spec; Kov spec), Képernyõtervek, Asztali alkalmazások(3 játék)

Lila csapat: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila)
Feladatok: Jelenlegi helyzet, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Asztali alkalmazás(Felelet választós játék - angol), Képernyõterv, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Funkspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Funcpec), Asztali alkalmazások(2 játék)

Kék csapat: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)
Feladatok: Rendszer céljai és nem céljai(Funkspec), A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása(Funcpec), Fogalomszótár, Webes alkalmazás kezdõlap FrontEnd, Funkció-Követelménymegfeleltetés(Funkspec), Webes alkalmazás(Kép kitalálós), Login BackEnd

---Jegyzõkönyv vége 2018.11.22.---


A csapat megbeszélést tartott 11.26.-án.


EKE C 108 terem.
2018.11.29.
Projekt: RFT A 2018

08:10-kor stand up meeting során a csapatokkal egymás között átnéztük azon feladatokat, amelyek már elkészültek, valamint tisztáztuk a hátralévõ feladatokat is.

Rózsaszín csapat: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)
Kész: Vágyálom szerk., Fogalomszótár, Képek feltöltése, Kezdõfelület elkészítése, Képernyõtervek, Üzleti foly. modellezése
Folyamatban: Forgatókönyv, Controllerek szerkesztése, Követelmény megfeleltetés

Zöld csapat: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)
Kész: Rendszer céljai és nem céljai, Fogalomszótár, Jelenlegi helyzet(Funk spec; Kov spec), Követelmény lista(Funk spec; Kov spec)
Folyamatban: Képernyõtervek, Asztali alkalmazások(3 játék)

Lila csapat: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila)
Kész: Jelenlegi helyzet, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Asztali alkalmazás(Felelet választós játék - angol), Képernyõterv
Folyamatban: Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Funkspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Funcpec), Asztali alkalmazások(2 játék)

Kék csapat: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)
Kész: Rendszer céljai és nem céljai(Funkspec), A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása(Funcpec), Fogalomszótár
Folyamatban: Wbes alkalmazás kezdõlap FrontEnd, Funkció-Követelménymegfeleltetés(Funkspec), Webes alkalmazás(Kép kitalálós), Login BackEnd

---Jegyzõkönyv vége 2018.11.29.---


A csapat megbeszélést tartott 12.02.-án.


EKE C 108 terem.
2018.12.06.
Projekt: RFT A 2018 

08:15-kor a csapat stand up meetinget tartott, amely keretein belül megbeszéltük azokat a feladatokat, amelyek még elkészítésre várnak. A kész feladatokat ellenõriztük.

Rózsaszín csapat: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)
A lányok csapata elkészült 2 játék alapfelületével, valamint a játékokhoz tartozó képernyõtervekkel.
A játékok fejlesztése folyamatban van (szintfelmérõ, akasztófa), ezzel párhuzamosan a játékfejlesztésnek megfelelõen folyamatosan frissítésre, kiegészítésre kerül a forgatókönyv és fogalomszótár. 

Zöld csapat: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)
A dokumentációt érintõ feladatokkal elkészült a csapat. Ezen kívül a 3 játékhoz tartozó képernyõterv is elkészült.
A játékok fejlesztése folyamatban van, a képfelismerõ játékhoz elkészült a kezdõképernyõ valamint jelen pillanatban két körbõl áll (2 kérdés készült el).

Lila csapat: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila)
Elkészültek a játékokhoz tartozó képernyõtervek. Két játékot készített el a csapat, egy kvíz alapú játékot, melyben 4 válaszlehetõség közül kell választani, a másik játék pedig egy mondatösszeillesztõ. 
A kattintás sorrendjében egy textboxba rakja a szavakat.
A harmadik játék elkészítése még folyamatban van.

Kék csapat: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)
Webes alkalmazáshoz a forgatókönyv folyamatban van, ezen kívül a rendszerjavaslat kidolgozása is folyamatban van. A csapat 3 játék fejlesztésén dolgozik.
Az alkalmazáshoz a kezdõlap elkészült.

---Jegyzõkönyv vége 2018.12.06.---