Jegyzõkönyv:

EKE C 108 terem.
2018.11.22.
Projekt: RFT A 2018 

Az adott héten közös megbeszélés után szétosztottuk a csapatokat(összesen 4 csapat), mely csapatok a következõképpen alakultak ki:

Lányok csapata: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)

Fiúk csapata 1: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)

Fiúk csapata 2: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila)

Fiúk csapata 3: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)

Ezt követõen a csapatok szétosztottuk egymás között a projektre vonatkozó feladatokat nagyobb egységenként.
- Lányok csapata: Asztali alkalmazáshoz fõoldal készítése, 1 játék, valamint egy szintfelmérõ elkészítése
- Fiúk csapata 1: Asztali alkalmazáshoz történõ játékok fejlesztése (3 játék összesen)
- Fiúk csapata 2: Asztali alkalmazáshoz még 3 játék készítése az angol nyelvtanulás megkönnyítéséhez
- Fiúk csapata 3: A projekthez tartozó webes felület készítése
A nagyobb egységenkénti feladatszétosztást részletezés követte. 
Ennek megfelelõen szétosztásra kerültek a csapatok között a Követelményspecifikációhoz, illetve Funkcióspecifikációhoz tartozó részfeladatok. Ezek a következõképpen kerültek meghatározásra:

Lányok csapata: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)
Feladatok: Vágyálom rendszer szerkesztése, Fogalomszótár, Képek feltöltése az asztali alkalmazásokhoz, Kezdõfelület elkészítése, Képernyõtervek, Üzleti foly. modellezése, Forgatókönyv, Controllerek szerkesztése, Követelmény megfeleltetés

Fiúk csapata 1: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)
Feladatok: Rendszer céljai és nem céljai, Fogalomszótár, Jelenlegi helyzet(Funk spec; Kov spec), Követelmény lista(Funk spec; Kov spec), Képernyõtervek, Asztali alkalmazások(3 játék)

Fiúk csapata 2: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila)
Feladatok: Jelenlegi helyzet, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Asztali alkalmazás(Felelet választós játék - angol), Képernyõterv, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Funkspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Funcpec), Asztali alkalmazások(2 játék)

Fiúk csapata 3: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)
Feladatok: Rendszer céljai és nem céljai(Funkspec), A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása(Funcpec), Fogalomszótár, Webes alkalmazás kezdõlap FrontEnd, Funkció-Követelménymegfeleltetés(Funkspec), Webes alkalmazás(Kép kitalálós), Login BackEnd

---Jegyzõkönyv vége 2018.11.22.---




EKE C 108 terem.
2018.11.29.
Projekt: RFT A 2018


Lányok csapata: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)
Kész: Vágyálom szerk., Fogalomszótár, Képek feltöltése, Kezdõfelület elkészítése, Képernyõtervek, Üzleti foly. modellezése
Folyamatban: Forgatókönyv, Controllerek szerkesztése, Követelmény megfeleltetés

Fiúk csapata 1: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)
Kész: Rendszer céljai és nem céljai, Fogalomszótár, Jelenlegi helyzet(Funk spec; Kov spec), Követelmény lista(Funk spec; Kov spec)
Folyamatban: Képernyõtervek, Asztali alkalmazások(3 játék)

Fiúk csapata 2: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila)
Kész: Jelenlegi helyzet, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Asztali alkalmazás(Felelet választós játék - angol), Képernyõterv
Folyamatban: Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Funkspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Funcpec), Asztali alkalmazások(2 játék)

Fiúk csapata 3: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)
Kész: Rendszer céljai és nem céljai(Funkspec), A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása(Funcpec), Fogalomszótár
Folyamatban: Wbes alkalmazás kezdõlap FrontEnd, Funkció-Követelménymegfeleltetés(Funkspec), Webes alkalmazás(Kép kitalálós), Login BackEnd

---Jegyzõkönyv vége 2018.11.29.---