Jegyzõkönyv: 

2018.11.29. EKE C 108 terem.

Projekt: RFT A 2018

Lányok csapata: (Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin)
Kész: Vágyálom szerk. ; Fogalomszótár ; Képek feltöltése ; Kezdõfelület elkészítése, Képernyõtervek, Üzleti foly. modellezése
Folyamatban: Forgatókönyv, Controllerek szerkesztése, Követelmény megfeleltetés

Fiúk csapata 1: (Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs)
Kész: Rendszer céljai és nem céljai, Fogalomszótár, Jelenlegi helyzet(Funk spec; Kov spec), Követelmény lista(Funk spec; Kov spec)
Folyamatban: Képernyõtervek, Asztali alkalmazások(3 játék)

Fiúk csapata 2: (Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila
Kész: Jelenlegi helyzet, Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Kövspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Kövspec)
Folyamatban: Jelenlegi üzleti folyamatok modellje(Funkspec), Igényelt üzleti folyamatok modellje(Funcpec), Asztali alkalmazások(3 játék)

Fiúk csapata 3: (Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton)
Kész: Rendszer céljai és nem céljai(Funkspec), A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása(Funcpec), Fogalomszótár
Folyamatban: Wbes alkalmazás kezdõlap FrontEnd, Funkció-Követelménymegfeleltetés(Funkspec), Webes alkalmazás(Kép kitalálós), Login BackEnd