1. Jelenlegi helyzet

Meghatározásra kerültek a követelmény specifikáció részei.
Megadtuk a feladatok határidejét
Csoportokba szerveződtünk és felosztottuk a feladatokat.

2. Követelménylista

A riport alapján a megrendelő elvárásai a következők:

ID			NÉV			KIFEJTÉS
Kov_001		Egyszerű, letisztult felület	Olyan felületet szeretnénk, ami könnyen használható az iskolások számára
Kov_002		Játékos megoldások		Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára minél élvezhetőbb legyen a tanulás folyamata
Kov_003		Tantárgy független	 	Olyan programra van szükség, melyen az összes oktatott tantárgy elérhető, tanulható

3. Törvények
Felhasználó által generált tartalom. Minden olyan alkalmazásnak, amely tartalmazza a felhasználó által generált tartalmat (UGC), vagy tartalmaznia kell, további óvintézkedéseket kell tennie, például a jelentési rendszert, a helyes kategorizálást és az IARC-minősítéseket.

DMCA. Míg az alkalmazásboltok kötelezik arra, hogy az alkalmazásában "erkölcsi alapot" teremtsenek, létezik a Digital Millennium Copyright Act (az online szerzői jogi kötelezettség megsértéséről szóló törvény), amely mentesíti az internetszolgáltatók és más közvetítők közvetlen és közvetett felelősségét.

Ez azt jelenti, hogy nem felelős a szerzői joggal védett vagy nem megfelelő tartalmak terjesztéséért a médiatartományban, ha Ön kijelölt ügynökként van bejegyezve, tegyen lépéseket a jogsértő tartalmak eltávolítására és tiltsák meg a jogsértőket.

Rögzítő. Mindig fennáll annak a lehetősége, hogy az alkalmazás nem indul el először. Általában ezek a problémák könnyen megoldhatók. Ilyen esetekben az utószolgálat karbantartását végezzük annak érdekében, hogy segítségünkre legyenek a regisztrálási folyamat során, és módosítsunk a felhasználó felhasználói és tárolja a visszajelzést.
4.Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhető felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Az alapvető elképzelés az, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban dolgozni.
4-5 fős csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.
5.Fogalomszótár
