1. Jelenlegi helyzet
2. Követelménylista
3. Törvények
4.Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhető felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Az alapvető elképzelés az, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban dolgozni.
4-5 fős csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.
5.Fogalomszótár
