1. Jelenlegi helyzet
2. Követelménylista
3. Törvények, pályázatok, szabványok
	Pályázatfigyelő oldalon találtam egy számunkra megfelelő pályázati lehetőséget visszanemtérintendő támogatásra, hogy a programunk nemzetközi területekre kerülhessen. GINOP-3.1.2-8.2.4-16 kódszámmal található meg. 
4.Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhető felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
5.Fogalomszótár
