1. Jelenlegi helyzet

Voltam a régi általános iskolámban, beszélgettem a régi tanáraimmal és mondták, hogy jó lenne egy tanulás segítő program.
Felajánlottam, hogy a csapattal fejlesztünk egy ilyen programot.
Jelenleg nincs ilyen rendszer a környező iskolákban, ezért máshova is el tudnánk adni.


2. Követelménylista

A riport alapján a megrendelő elvárásai a következők:

ID			NÉV			KIFEJTÉS
Kov_001		Egyszerű, letisztult felület	Olyan felületet szeretnénk, ami könnyen használható az iskolások számára
Kov_002		Játékos megoldások		Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára minél élvezhetőbb legyen a tanulás folyamata
Kov_003		Tantárgy független	 	Olyan programra van szükség, melyen az összes oktatott tantárgy elérhető, tanulható
Kov_004		Felület				Legyen online felülete és android felülete
Kov_005		Egyéni játék			Olyan programot kell létrehozni, amit egy iskolás kezel
Kov_006		Jutalomrendszer			Jutalomrendszer, amiben piros pontokat és matricákat lehet gyűjteni.
Kov_007		Adatvédelem			Az adatokat a GDPR-nak megfelelően kell kezelni.
Kov_008		Feladatok			A felület alkalmas legyen különböző témájú feladatok összeállítására.
3. Törvények

GDPR

A legfontosabbak változások röviden:

    mielőtt bármilyen adatot bekér tőlünk egy szervezet, pontos tájékoztatást kell adnia, hogy mi az adatkezelés célja, hogyan kezeli az adatokat vagy például kik férhetnek hozzá
    egy adatbázisból kérésünk esetén például e-mail-címünk törlésének elmaradása az eddigieknél jobban számonkérhető, szankcionálható lesz
    az új jogszabályok magas bírságokkal kényszerítik ki a biztonságos adatkezelést, vagyis azt, hogy személyes adatainkhoz ne férhessenek hozzá illetéktelenek. A bíró gyakorlat még hiányzik, de a bírság akár 20 millió euró vagy az éves árbevétel 4 %- a is lehet
    olyan eseteket is szabályoz és szankcionál a rendelkezés, amikor például egy hackertámadás következtében személyes adataink kikerülnek az adatkezelő rendszeréből, ellopják azokat vagy ha egy rendszerhiba miatt megsemmisülnek. Nagyobb lesz a felelősség az adatkezelőkön


Felhasználó által generált tartalom. Minden olyan alkalmazásnak, amely tartalmazza a felhasználó által generált tartalmat (UGC), vagy tartalmaznia kell, további óvintézkedéseket kell tennie, például a jelentési rendszert, a helyes kategorizálást és az IARC-minősítéseket.
DMCA. Míg az alkalmazásboltok kötelezik arra, hogy az alkalmazásában "erkölcsi alapot" teremtsenek, létezik a Digital Millennium Copyright Act (az online szerzői jogi kötelezettség megsértéséről szóló törvény), amely mentesíti az internetszolgáltatók és más közvetítők közvetlen és közvetett felelősségét.
Ez azt jelenti, hogy nem felelős a szerzői joggal védett vagy nem megfelelő tartalmak terjesztéséért a médiatartományban, ha Ön kijelölt ügynökként van bejegyezve, tegyen lépéseket a jogsértő tartalmak eltávolítására és tiltsák meg a jogsértőket.
Rögzítő. Mindig fennáll annak a lehetősége, hogy az alkalmazás nem indul el először. Általában ezek a problémák könnyen megoldhatók. Ilyen esetekben az utószolgálat karbantartását végezzük annak érdekében, hogy segítségünkre legyenek a regisztrálási folyamat során, és módosítsunk a felhasználó felhasználói és tárolja a visszajelzést.

4.Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhető felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Egyéni feladatokat kapnának, ezeket mind a tanár állítaná össze az adott tantárgynak megfelelően. 
A játékos oktatás szerepe az lenne, hogy a diákok ne legyenek túlterhelve, azaz az optimális terhelés elérését kívánjuk megvalósítani.
(A második mérföldő elképzelése az lenne, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban is dolgozni.
4-5 fős csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.)
A programban egy ideális jutalom osztó rendszert is szeretnénk beépíteni, amely megadja mindazt a pozitív élményt, amit a hétköznapoktól sajnos nem igazán kapnak meg. 
(Ötletek: virtuális matricák gyűjtése, piros pontok stb.,ezeknek a legnagyobb gyűjtőformája lenne a kupák vagy serlegek, amelyekkel később akár jegyeket is szerezhetnek)

5.Fogalomszótár
Sz01	 GDPR: Adatvédelmi rendelet, ami a nyilvántartási és adatkezelési szabályokat határozza meg.
Sz02	 UGC: User Generated Content, tehát a felhasználó által generál tartalom. 
Sz03	 DMCA: A Digital Millennium Copyright Act (DMCA) egy 1998-ban beiktatott amerikai törvény, célja a digitális szerzői jogok megsértése elleni fellépés. 
Sz04	 Személyes adat: Azonosított vagy azonosítható természetes személyre (Érintett) vonatkozó bármely információ. Azonosítható az a természetes személy, aki közvetlen vagy közvetett módon, különösen valamely azonosító, például név, szám, helymeghatározó adat, online azonosító vagy a természetes személy testi, fiziológiai, genetikai, szellemi, gazdasági, kulturális vagy szociális azonosságára vonatkozó egy vagy több tényező alapján azonosítható. 
Sz05	 Különleges személyes adat: A faji vagy etnikai származásra, politikai véleményre, vallási vagy világnézeti meggyőződésre vagy szakszervezeti tagságra utaló személyes adatok, valamint a természetes személyek egyedi azonosítását célzó genetikai és biometrikus adatok, az egészségügyi adatok és a természetes személyek szexuális életére vagy szexuális irányultságára vonatkozó személyes adatok. 
