1. Jelenlegi helyzet

Voltam a régi általános iskolámban, beszélgettem a régi tanáraimmal és mondták, 
hogy jó lenne egy tanulás segítő játékos program.
Felajánlottam, hogy a csapattal fejlesztünk egy ilyen programot.
Jelenleg nincs ilyen rendszer a környező iskolákban, ezért máshova is el tudnánk adni.
Ennek a megrendelőnek szüksége lenne a program személyre szabása feature-re, 
mivel több tárgyhoz is használná. (matek, nyelvtan, angol)


2. Követelménylista


A riport alapján a megrendelő elvárásai a következők:

ID			NÉV			KIFEJTÉS
Kov_001		Egyszerű, letisztult felület	Olyan felületet szeretnénk, ami könnyen használható az iskolások számára
Kov_002		Játékos megoldások		Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a kisiskolások számára minél élvezhetőbb legyen a tanulás folyamata
Kov_003		Tantárgy független	 	Olyan programra van szükség, melyen az összes oktatott tantárgy elérhető, tanulható
Kov_004		Felület				Legyen online felülete és android felülete
Kov_005		Egyéni játék			Olyan programot kell létrehozni, amit egy iskolás kezel
Kov_006		Jutalomrendszer			Jutalomrendszer, amiben piros pontokat és matricákat lehet gyűjteni.
Kov_007		Adatvédelem			Az adatokat a GDPR-nak megfelelően kell kezelni.
Kov_008		Feladatok			A felület alkalmas legyen különböző témájú feladatok összeállítására.
Kov_009		Helyesség
Kov_010		Megbízhatóság			Az alkalmazás legyen stabil, ne fagyjon ki és ne omoljon össze, különösen akkor,amikor nagy mennyiségű user használja egyszerre
Kov_011		Hatékonyság/magas teljesítmény  A korlátozott iskolai erőforrásokhoz alkalmazkodva ne legyen magas a rendszerkövetelmény, a gyenge gépeken is jól muzsikáljon
Kov_012		Visszejelzés			A diákoknak lehetőséget ad az aktuális témakörről visszajelzést írni.

3. Törvények

GDPR

A legfontosabbak változások röviden:

    mielőtt bármilyen adatot bekér tőlünk egy szervezet, pontos tájékoztatást kell adnia, hogy mi az adatkezelés célja, hogyan kezeli az adatokat vagy például kik férhetnek hozzá
    egy adatbázisból kérésünk esetén például e-mail-címünk törlésének elmaradása az eddigieknél jobban számonkérhető, szankcionálható lesz
    az új jogszabályok magas bírságokkal kényszerítik ki a biztonságos adatkezelést, vagyis azt, hogy személyes adatainkhoz ne férhessenek hozzá illetéktelenek. A bíró gyakorlat még hiányzik, de a bírság akár 20 millió euró vagy az éves árbevétel 4 %- a is lehet
    olyan eseteket is szabályoz és szankcionál a rendelkezés, amikor például egy hackertámadás következtében személyes adataink kikerülnek az adatkezelő rendszeréből, ellopják azokat vagy ha egy rendszerhiba miatt megsemmisülnek. Nagyobb lesz a felelősség az adatkezelőkön


    Felhasználó által generált tartalom. Minden olyan alkalmazásnak, amely tartalmazza a felhasználó által generált tartalmat (UGC), vagy tartalmaznia kell, további óvintézkedéseket kell tennie, például a jelentési rendszert, a helyes kategorizálást és az IARC-minősítéseket.
    DMCA. Míg az alkalmazásboltok kötelezik arra, hogy az alkalmazásában "erkölcsi alapot" teremtsenek, létezik a Digital Millennium Copyright Act (az online szerzői jogi kötelezettség megsértéséről szóló törvény), amely mentesíti az internetszolgáltatók és más közvetítők közvetlen és közvetett felelősségét.
    Ez azt jelenti, hogy nem felelős a szerzői joggal védett vagy nem megfelelő tartalmak terjesztéséért a médiatartományban, ha Ön kijelölt ügynökként van bejegyezve, tegyen lépéseket a jogsértő tartalmak eltávolítására és tiltsák meg a jogsértőket.
    Rögzítő. Mindig fennáll annak a lehetősége, hogy az alkalmazás nem indul el először. Általában ezek a problémák könnyen megoldhatók. Ilyen esetekben az utószolgálat karbantartását végezzük annak érdekében, hogy segítségünkre legyenek a regisztrálási folyamat során, és módosítsunk a felhasználó felhasználói és tárolja a visszajelzést.


Pályázatfigyelő oldalon találtam egy számunkra megfelelő pályázati lehetőséget visszanemtérintendő támogatásra, hogy a programunk nemzetközi területekre kerülhessen. GINOP-3.1.2-8.2.4-16 kódszámmal található meg.

Szellemi tulajdon
	A törvény szerint az eredeti számítógépes program az azt létrehozó személy vagy vállalat szellemi tulajdona.
	A számítógépes programokat szerzői jogi törvény védi, amely kimondja, hogy az ilyen művek engedély nélküli másolása törvénybe ütköző cselekedet.
        (Magyarországon a szerzői jogokat az 1999. évi LXXVI. törvény szabályozza)

4.Vágyálom rendszer leírása:

Szeretnénk egy olyan online elérhető felületet létrehozni, melyen a kisiskolásokat játékos formában oktathatjuk.
Ez által szeretnénk elérni, hogy a tanulási folyamatuk még érdekesebb és eredményesebb legyen.
Egyéni feladatokat kapnának, ezeket mind a tanár állítaná össze az adott tantárgynak megfelelően. 
A játékos oktatás szerepe az lenne, hogy a diákok ne legyenek túlterhelve, azaz az optimális terhelés elérését kívánjuk megvalósítani.
(A második mérföldő elképzelése az lenne, hogy a gyerekek megtanuljanak csoportokban is dolgozni.
4-5 fős csapatok alakulnának ki, melyekre az iskolásoknak kell feliratkozniuk, a tanár pedig nyomon követi mindegyik csapat haladását.)
A programban egy ideális jutalom osztó rendszert is szeretnénk beépíteni, amely megadja mindazt a pozitív élményt, amit a hétköznapoktól sajnos nem igazán kapnak meg. 
(Ötletek: virtuális matricák gyűjtése, piros pontok stb., ezeknek a legnagyobb gyűjtőformája lenne a kupák vagy serlegek, amelyekkel később akár jegyeket is szerezhetnek)
Különböző leckéket szeretnénk elkülöníteni. Minden részben különféle módon tehetik magukat majd próbára a gyerekek.
Azonnali értékelést kívánunk bevezetni.A diákok rögtön tudják meg, hogy helyesen válaszoltak-e.
Nagyon fontosnak gondoljuk a vidám, illusztrált képekkel való kommunikációt, barátságos kinézetet szeretnénk adni az egész rendszernek.

5.Fogalomszótár
Sz01	 GDPR: Adatvédelmi rendelet, ami a nyilvántartási és adatkezelési szabályokat határozza meg.
Sz02	 UGC: User Generated Content, tehát a felhasználó által generál tartalom. 
Sz03	 DMCA: A Digital Millennium Copyright Act (DMCA) egy 1998-ban beiktatott amerikai törvény, célja a digitális szerzői jogok megsértése elleni fellépés. 
Sz04	 Személyes adat: Azonosított vagy azonosítható természetes személyre (Érintett) vonatkozó bármely információ. Azonosítható az a természetes személy, aki közvetlen vagy közvetett módon, különösen valamely azonosító, például név, szám, helymeghatározó adat, online azonosító vagy a természetes személy testi, fiziológiai, genetikai, szellemi, gazdasági, kulturális vagy szociális azonosságára vonatkozó egy vagy több tényező alapján azonosítható. 
Sz05	 Különleges személyes adat: A faji vagy etnikai származásra, politikai véleményre, vallási vagy világnézeti meggyőződésre vagy szakszervezeti tagságra utaló személyes adatok, valamint a természetes személyek egyedi azonosítását célzó genetikai és biometrikus adatok, az egészségügyi adatok és a természetes személyek szexuális életére vagy szexuális irányultságára vonatkozó személyes adatok. 
Sz06	 Adatkezelés: A személyes adatokon vagy adatállományokon automatizált vagy nem automatizált módon végzett bármely művelet vagy műveletek összessége, így a gyűjtés, rögzítés, rendszerezés, tagolás, tárolás, átalakítás vagy megváltoztatás, lekérdezés, betekintés, felhasználás, közlés továbbítás, terjesztés vagy egyéb módon történő hozzáférhetővé tétel útján, összehangolás vagy összekapcsolás, korlátozás, törlés, illetve megsemmisítés. 
Sz07	 Adatkezelő: Az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy bármely egyéb szerv, amely a személyes adatok kezelésének céljait és eszközeit önállóan vagy másokkal együtt meghatározza; ha az adatkezelés céljait és eszközeit az uniós vagy a tagállami jog határozza meg, az adatkezelőt vagy az adatkezelő kijelölésére vonatkozó különös szempontokat az uniós vagy a tagállami jog is meghatározhatja. 
Sz08 	Adatfeldolgozó: Az a természetes vagy jogi személy, illetve jogi személyiséggel nem rendelkező szervezet, aki vagy amely szerződés alapján - beleértve a jogszabály rendelkezése alapján kötött szerződést is - adatok feldolgozását végzi.
Sz09	Érintett: Az adatkezelés alanya, bármely meghatározott, személyes adat alapján azonosított vagy - közvetlenül vagy közvetve - azonosítható természetes személy. 
A rendelet 5. cikkében a személyes adatok kezelésére vonatkozóan 7 alapelvet fogalmaz meg, melyek a következők:

    Jogszerűség, tisztességes eljárás és átláthatóság
    Célhoz kötöttség
    Adattakarékosság
    Pontosság
    Korlátozott tárolhatóság
    Integritás és bizalmas jelleg
    Elszámoltathatóság
    Bizalom
Sz10	Követelmény specifikácó: A követelmény specifikáció (angolul: requirement specification), alapja a megrendelővel készített riportok. Ezek segítségével pontos képet alkotunk a megrendelő igényeiről és egyeztetünk ennek megvalósításával kapcsolatban.
Sz11	Szoftver: (angol: software) alatt a legszűkebb értelemben elektronikus adatfeldolgozó berendezések (például számítógépek) memóriájában elhelyezkedő, azokat működtető programokat értjük.
Sz12	Android felület:Az Android Linux kernelt használó mobil operációs rendszer, elsősorban érintőképernyős mobil eszközökre (okostelefon, táblagép) tervezve.  A fejlesztők Java nyelven írhatnak rá menedzselt kódot, az eszközt a Google által fejlesztett Java programkönyvtárakon keresztül vezérelve.

6.Jelenlegi üzleti folyamatok modellje
Jelenleg nincs üzleti modell, más meglévőkből tudunk ötletet venni. A weblapoknál általában a bejelentkező felületet követően lehet tanulni.
A tananyagot részekre bontva tálalja. Minden részben egy feladatsor van, sok különböző egyszerű játékos feladattal.
Minden megoldott feladatsorral tudjuk bővíteni a tudásunkat, illetve bizonyos feladatsoroknak, más feladatsor megoldása az előfeltétel.
Vannak szintugró feladatsorok is, amivel akár több fejezetet is le lehet egyszerre tudni.
Egy jó kis versenyzés sem maradhat ki egy ilyen rendszerből, ezért a feladatsorok pontszámát összevetheted a barátaidéval.
A program nem megy máshogy mobilon sem, a bejelentkezési adatok azonosak, a felület azonban egyszerűbb, a könyebb átláthatóság érdekében.

7.Igényelt üzleti folyamatok modellje
A fő oldalon lehetne bejelentkezni (felhasználónév, jelszó), valamit a regisztrációt megkezdeni, mely egy új oldalon folytatódna (felh., jelszó, e-mail), illetve lehetőség lenne vendégként belépni.
Bejelentkezést követően lehetőség lenne felhasználói jogtól függően, hogy csatlakozzunk egy osztályhoz, vagy akár létrehozzunk egyet. Az osztályokon belül lehetne csapatokhoz csatlakozni, vagy létrehozni.
A tanár dönthet úgy, hogy órán egy feladatsor ad ki a diákok között, melyet minden diák megkap, és ugyan olyan, vagy mivel az osztály, az ülésrendet is tartalmazhatja, így A, B csoportos feladatot kiadni, akár padsoronként, így egy páros munkát kiosztva, vagy mint egy röpdolgozat oszloponként.
Azonban lenne olyan opció is, amely az egyéni csoportoknak adna ki feladatot. Mivel a tanár nyomn tudná követni, hogy melyik diák mennyit adott bele az adott csoport teljesítményéhez, úgy azokat tudná szerkeszteni, hogy a gyengébben teljesítő csoportokat vegyíti a jobban teljesítőkkkel.
A feladatokat a tanárnő állíthatja össze, ezért ezeket részekre kell szedni. Kvíz mely konkrét választ vár. Kvíz, mely több válasz közüli lehetőséget kínál, ezen belül 1 vagy több helyes válasszal. Rajz feladat, és ezek tetszőleges kombinációja lenne egy feladatsor.
A konkrét feladatok, például egy beadandó is lehetne, vagy a csoportokban felváltva feldobálódó kérdés is. Jogkörből 3 lenne, admin, tanár, és diák. Az admin feladata a rendszer karbantartás, feltéve, hogy a feladatsorokat tárolnánk, ha új feladat sor van ő fogadná el. A tanár osztályoakt, csoportokat hozhat létre. A diákok pedig csatlakozhatnak az osztályokhoz és a csoportokhoz.
Egy diákhoz csak egy osztály tartozhat, viszont több csoport. A diákok vissza nézhetik a megoldott feladatokat, hogy tudjanak belőle javítani, tanulni.
Ezeken felül lenne egy aktuális feladat(ok) menü, valamint egy beadandós menü, valamint egy kijelentkezés menü is.
