Funkcionális specifikáció kidolgozása a követelmény specifikáció alapján tervezés szintjnét!
--------------------------------------------------------------------------------------------


A funkcionális és követelmény specifikációban lejegyzett vágyálomrendszert megvalósíthatónak találtuk. Azonban néhány kompromisszumra szükség van a sikeres fejlesztés érdekében, a rövid határidő miatt.

Sikeres lefejlesztés feltételei_1

		A követelmény specifikációban lejegyzett 003-as követelmény, csak részben fog megvalósulni, mivel a szoftver
		csak az angol gyakorló feladatokat fogja tartalmazni.

Sikeres lefejlesztés feltételei_2	
		
		
		A követelmény specifikációban lejegyzett 004-es követelmény, csak részben valósul meg. A tanulást
		segítő szoftvernek nem készíthető el az androidos alkalmazása, mivel az egyetlen adroid fejlesztőnk
		túlterhelt. Ezen program helyettesítésére elkészítünk egy grafikus felülettel rendelkező asztali alkalmazást.
		Az asztali alkalmazást MVC programozási modellben valósítanánk meg, mivel ez az egyik legnépszerűbb programozási
		modell manapság. Az asztali alkalmazás JavaFX FXML Application felülettel készíthető el a legegyszerűbben. 
		Ez biztosítaná a gyerekek számára a letisztult, könnyen kezelhető felületet. Az asztali alkalmazás letöltése webes felületről lenne elérhető.
		
		A 004-es követelmény első feltétele megvalósítható. Van rendelkezésre álló erőforrás, hogy egy 8-10 weboldalból álló webes felületet megvalósítsunk. Ennek megvalósítására rendszerint HTML, CSS és JavaScript áll rendelkezésünkre. 
		A webes alkalmazás tartalmazna egy regisztrációs felületet, bejelentkezési felületet, és a hozzá szükséges adatbázist, az egyértelmű azonosításhoz. Az adatbázis MSSQL, MySQL vagy TMSQL lehetne. Ezen felül tartalmazna 3 játéktípusból 1-1 demót. Mindezek mellett a webes felület tartalmazna egy letöltésre szolgáló felületet és egy
		galériát is. A galériában az asztali alkalmaz játékos feladatairól lennének képek.
		Eddigi elképzeléseink alapján a bejelentkezési felületet adat hitelesítéssel működne.
		
Sikeres lefejlesztés feltételei_3
		A 006-os követelményben lefektetett jutalmazási rendszer nem valósítható meg, pirospontok és matricák gyüjtésére nem lesz használható az asztali alkalmazás. Helyette az elért eredményt %-os formában tüntetnénk fel, az egyes feladatoknál.
	
Sikeres lefejlesztés feltételei_4
		A funkcionális specifikáció a 008-as követelménye nem fog teljesülni. Nem lesz megvalósítva külön diákoknak és tanároknak felület. A webes és asztali alkalmazásban a tanárok és diákok ugyanazt a felületet fogják kezelni.


Sikeres lefejlesztés feltételei_5
		A 011-os követelmény nem lesz lefejlesztve sem az asztali sem a webes alkalmazásban. Nem lesznek önálló otthoni feladatok, a webes alkalmazás feladatain kívül.
	
Sikeres lefejlesztve feltételei_6
		A 013-as követelményben lejegyzett követelmény nem lesz megvalósítható. Mivel önálló asztali alkalmazás
		elkészítését támogatjuk az androidos helyett. Így a tanárnak nem lesz lehetősége otthonról megtekinteni
		a diákok 
		
Nagyvonalú rendszerjavaslat kidolgozása a fent leírtak és a funkcionális specifikáció alapján.
-----------------------------------------------------------------------------------------

Webes alkalmazás
----------------

	A webes alkalmazás 8-10 weblapból álló felülettel fog rendelkezni, mely HTML, CSS és JavaScript-ben lesz megírva.
	
Kezdőlap:
	Az oldal webes címe: Játékos nyelvtanulás
	A cím alatt meg megtalálható lesz egy navigátor sáv, ahol a Letöltés, Bejelentkezés, Regisztráció és a Galéria lesz elérhető.
	A nivigációs sáv alatt egy grafikus elemen marketing szöveg lesz elhelyezve.
	A marketing rész alatt következnek a játékok. Mindegyik játékhoz rövid leírás, kép és egy "Játék" gomb 
	fog tartozni. A "Játék" gombra kattintva a gomb felett fémjelzett játék azonnal elindul, egy másik oldalon.
	A kezdőlapon feltüntetett játékok alatt pedig a webal érvényessége, hitelesítése lesz feltüntetve.

Akasztófa:
	


Egyszerű letisztult felület:
	A webes felület a könnyen kezelhetőség megvalósítása érdekében csak egér klikkelésre működő, magyar nyelvű gombokat fog tartalmazni. A felületek egymásból nyílóak lesznek, és egy grafikus felület sem lesz túlzsúfolt.
	




	



























	
		
			
		
