Funkcionális specifikáció kidolgozása a követelmény specifikáció alapján tervezés szintjnét!
--------------------------------------------------------------------------------------------


A funkcionális és követelmény specifikációban lejegyzett vágyálomrendszert megvalósíthatónak találtuk. Azonban néhány kompromisszumra szükség van a sikeres fejlesztés érdekében, a rövid határidő miatt.

Sikeres lefejlesztés feltételei_1

		A követelmény specifikációban lejegyzett 003-as követelmény, csak részben fog megvalósulni, mivel a szoftver
		csak az angol gyakorló feladatokat fogja tartalmazni.

Sikeres lefejlesztés feltételei_2	
		
		
		A követelmény specifikációban lejegyzett 004-es követelmény, csak részben valósul meg. A tanulást
		segítő szoftvernek nem készíthető el az androidos alkalmazása, mivel az egyetlen adroid fejlesztőnk
		túlterhelt. Ezen program helyettesítésére elkészítünk egy grafikus felülettel rendelkező asztali alkalmazást.
		Az asztali alkalmazást MVC programozási modellben valósítanánk meg, mivel ez az egyik legnépszerűbb programozási
		modell manapság. Az asztali alkalmazás JavaFX FXML Application felülettel készíthető el a legegyszerűbben. 
		Ez biztosítaná a gyerekek számára a letisztult, könnyen kezelhető felületet. Az asztali alkalmazás letöltése webes felületről lenne elérhető.
		
		A 004-es követelmény első feltétele megvalósítható. Van rendelkezésre álló erőforrás, hogy egy 8-10 weboldalból álló webes felületet megvalósítsunk. Ennek megvalósítására rendszerint HTML, CSS és JavaScript áll rendelkezésünkre. 
		A webes alkalmazás tartalmazna egy regisztrációs felületet, bejelentkezési felületet, és a hozzá szükséges adatbázist, az egyértelmű azonosításhoz. Az adatbázis MSSQL, MySQL vagy TMSQL lehetne. Ezen felül tartalmazna 3 játéktípusból 1-1 demót. Mindezek mellett a webes felület tartalmazna egy letöltésre szolgáló felületet és egy
		galériát is. A galériában az asztali alkalmaz játékos feladatairól lennének képek.
		Eddigi elképzeléseink alapján a bejelentkezési felületet adat hitelesítéssel működne.
		
Sikeres lefejlesztés feltételei_3
		
			
		
