Játékos Nyelvtanulás Rendszerterv
---------------------------------

Nagyvonalú Rendszerterv kidolgozása a Rendszerjavaslat alapján
--------------------------------------------------------------

Az iskola által jóváhagyott Rendszerjavaslat alapján készült el az alábbi rendszerterv.

A rendszer céljai és nem céljai:
-------------------------------

A rendszer célja:
	1. A rendszer célja, hogy általános iskola alsó tagozatos diákok számára megkönnyítse az angol nyelv tanulását.
	2. A szoftver a diákok számára szöveges ábrázolás helyett, a vizuális ábrázolásra koncentráljon. Képek és egyéb
		ábrák segítségével.
	3. A rendszer a leadott tananyag otthoni gyakorlását, elsajátítását segíti.
	4. A tanagyag játékos formában való átadása.
	5. A szoftver egy gyerek számára átláható és egyszerű feladatokat tartalmazzon.
	6. a szofver egyszerű navigálást tartalmazzon a felületeket tekintve.
	7. A rendszer törekedjen arra, hogy használata közben a felhasználók jól érezzék magukat.
	8. A rendszer ne tartalmazzon fölösleges szövegeket és felugró ablakokat.
	9. A szofver átal tartalmazott játékos feladatokra a diákok kihívásként tekintsenek.
	10. Kognitív problémamegoldásra törekedjen a rendszer a játékokon keresztül.
	11. A feladatok ne legyenek túlbonyolítva, összetett játékszabályokat ne tartalmazzon.
	
	
A rendszer nem céljai:
	1. A tananyagok túlrészletezése. 
	2. Elvonni a tanuló figyelmét a megoldandó feladatokról.
	3. Megutáltatni a tantárgyat a felhasználóval.
	4. Unalmas szofver létrehozása.
	5. Felesleges ismeretek átadása.
	6. A felhasználó esetleges felbosszantása.
	
Követelmények:
-------------

A rendszertervben megtalálható követelmények az iskola átal elfogadott Rendszerjavaslat alapján lettek kidolgozva. Ez azt jelenti, hogy a követelmények a Sikeres lefejlesztés követelményei alapján vannak felsorolva

ID			NÉV								KIFEJTÉS			
Kov_001		Egyszerű, letisztult felület	Olyan felületet szeretnénk, ami könnyen használható az iskolások számára
Kov_002		Játékos megoldások		        Fontos, hogy az oktatás játékos formában történjen, hogy a 
											kisiskolások számára minél élvezhetőbb legyen a tanulás folyamata.
Kov_003		Felület							Legyen online felülete és önálló asztali felülete.
Kov_004		Egyéni játék					Olyan programot kell létrehozni, amit egy iskolás kezel.
Kov_005		Adatvédelem						Az adatokat a GDPR-nak megfelelően kell kezeljék.
Kov_006		Jogosultság						Minden felhasználó számára szabad elérés biztosítása a szoftverhez.
Kov_007		Könnyű megfogalmazás			Lehetőleg kerüljék a szakmai kifejezéseket, egyszerű mindenki 
											számára érthetően fogalmazzanak.
Kov_008		Vizualitás						Képek könnyítsék meg a megértést.
Kov_009		Web								A szoftver felülete otthonról is legyen elérhető.


Törvényi előírások, szabványok:
	Az adattárolást illetően a következőknek kell megfeleljen a rendszer:
	
	GDPR: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/HU/TXT/HTML/?uri=CELEX:02016R0679-20160504&from=HU

	Szellemi tulajdon:
		A törvény szerint az eredeti számítógépes program az azt létrehozó személy vagy vállalat szellemi tulajdona.
		A számítógépes programokat szerzői jogi törvény védi, amely kimondja, hogy az ilyen művek engedély nélküli másolása törvénybe ütköző cselekedet.
		(Magyarországon a szerzői jogokat az 1999. évi LXXVI. törvény szabályozza)

Funkcionális terv
----------------
Rendszer szereplők: diákok

Rendszer használati esetek és lefutásaik
	
	Az asztali alkalmazásnál használati eset szempontjából nem teszünk különbséget, mivel nincsennek megkülönböztetett jogosultságok. A letölthető szofvert regisztráció ellenében bárki felhasználhatja.
	Asztali alkalmazás felhasználása otthoni és iskolai környezetben is elérhető kell legyen. Kizárólagosan gyakorlati feladatokat megvalósító szoftver melyet a diákok szabadon letölthetnek és használhatnak.
	
	Webes alkalmazásnál bárki szabadon beregisztrálhat. Az online felületen ingyenesen kipróbálhatja a játékokat.
	
Menü-hierarchiák:

	Webes Alkalmazás hierarchiája:
		
		Kezdőlap:
			Az oldal webes címe: Játékos nyelvtanulás
			A cím alatt meg megtalálható lesz egy navigátor sáv, ahol a Letöltés, Bejelentkezés, Regisztráció és a Galéria lesz elérhető.
			A nivigációs sáv alatt egy grafikus elemen marketing szöveg lesz elhelyezve.
			A marketing rész alatt következnek a játékok. Mindegyik játékhoz rövid leírás, kép és egy "Játék" gomb 
			fog tartozni. A "Játék" gombra kattintva a gomb felett fémjelzett játék azonnal elindul, egy másik oldalon.
			A kezdőlapon feltüntetett játékok alatt pedig a webal érvényessége, hitelesítése lesz feltüntetve.

		Letöltési oldal:
			Navigációs rész: 
			Ügyanazok a funkciók elérhetők mint a kezdőlapon. Ugyanúgy van Regisztáció, Bejelentkezés, Galéria funkció. 
			Plusz van egy link ami visszavisz a kezdőlapra.
			Törzs:
			Itt csak egy windows logó kap helyet meg egy gomb amivel a letöltést meg lehet kezdeni. Az elkészült  asztali
			alkalmazást lehet majd letölteni ennek a linknek a segítésgével.

		Regisztráció:
			Regisztráció során egy űrlap kitöltését kérjük a leendő felhasználótól
			Bekérendő adatok:
				-Felhasználónév
					Vizsgáljuk a felhasználónév helyességét, nem lehet csak az angol abc betűit használni és legalább 5 karakterből áll
				-Jelszó
				-Jelszó újra
					Amennyiben nem egyezett meg a két jelszó az oldal hibát dob, amennyiben megegyezik md5 titkosítással látja el.
				-Email cím 
					Vizsgáljuk, hogy megfelelő formátumban adta meg az email címet amennyiben nem az oldal hibát dob.
			A "Felhasználó létrehozása" gombra kattintást követően Aktiváló email-t küldünk melyben leírjuk a felhasználó belépéshez szükséges adatait és egy aktiváló linket is
			közlünk.

		Belépés:
			Belépés során egy űrlap jelenik meg, mely segítségével a felhasználó beléphet, amennyiben nem aktiválta még a fiókját, vagy hibás adatokat ad meg
			a bejelentkezés során hibát dob az oldal.
	
		Galéria:
			A keződlapról nyíló weboldal, ami az asztali alkalmazásról tartalmaz képeket.

Asztali alkalmazás:
	
		Kezdőlap:
			A kezdőlapon rögtön lehet választani a könnyű és a nehezebb játékok menüi között. Lehetőség van rá, hogy egy szintfelmérő tesztet töltsünk ki, ami egy harmadik gombbal lehet elérni. A főoldalon két kép illusztrálja a könnyű és a nehéz feladatok szintjeit. Bármelyik gombra rákattintva új ablakba ugrik fel az új menü. Vissza gombokra kattintva az előző ablakot hozhatjuk vissza.
			
		Könnyű játékok:
			Erről az oldalról a következő játékok nyílnak:
				- Akasztófa
				- Quiz
				- Mi van a képen?
		
		Nehéz játékok:
			Erről az oldalról a következő játékok nyílnak:
				- Egészítsd ki
				- Rakd ki
				- Mondd meg
		
Projekt terv:
------------
Projekt: Online nyelvtanulás

Erőforrások felsorolása:
	Idő:
		A projekt kezdete: 2018.11.15.
		A szofver átadása: 2018.12.13.
		A rendelkezésre álló munkanapok száma: 20
		A rendelkezésre álló fejlesztési órák száma (napi 8 órával számolva): 160 óra
	
	Munkaerő:
		17 fő
		ebből négy fő junior webfejlesztő, ~2 év projekt tapasztalat
			-2 fő Front End webfejlesztő
			-1 fő Back End webfejlesztő
			-1 fő FullStack webfejlesztő
		ebből tizenhárom fő junior FullStack java fejlesztő, ~2 év projekt tapasztalat

Az óradíjak kiszámolását a projekt mérete alapján végeztük, és ezt az árajánlat tartalmazza. 


Mérföldkövek 
------------

Eger	
EKE C 108 terem.
2018.11.22.
Projekt: Online nyelvtanulás

	Szerepkörök és felelősségek kialakítása:
	---------------------------------------
	
		A közös scram meeting után megalakulnak a csapatok 08:30-kor. Négy csapat alakul meg, melyeknek tagjai 17
		fő összesen. Minden csapat színekkel van ellátva.
		
				Csapatok:
			- Rózsaszín csapat: Mátyássi Fanni, Rusai Dóra, Molnár Dóra, Jónás Réka, Gonda Alexandra, Dobos Evelin
			- Zöld csapat: Hódosi Tamás, Nagy Tamás, Baráth Levente, Pintér Balázs
			- Lila csapat: Hevesi Dániel, Fehér István, Mészáros Marcell, Mezei Attila
			- Kék csapat: Bornemissza Gergely, Bata Balázs, Angyal Dominik, Bory Márton
		
		
		Rózsaszín csapat:
		
		Feladata az asztali alkalmazás egyharmadának lefejlesztése. Kettő darab játék és a kezdőlap
		lefejlesztése.
			- Projekt felelős: Gonda Alexandra
			- Design felelős: Gonda Alexandra
			- Képernyőterv felelős: Gonda Alexandra
			- BackEnd felelős: Dobos Evelin, Molnár Dóra, Mátyássi Fanni, Rusai Dóra
			- Integrációs teszt felelős: Jónás Réka
			- FunkSpec - Forgatókönyvek, Ütemterv, FunkSpec - Követelmény megfeleltetés, FunkSpec - Képernyőtervek,
				FunkSpec - jelenlegi üzleti folyamatok modellje, Igényelt üzleti folyamatok modellje, FunkSpec - 
				Fogalom szótár, KövSpec - Vágyálom rendszer leírása, FunkSpec - Vágyálom rendszer leírása, Árajánlat,
				KövSpec - Igényelt és jelenlegi üzleti folyamatok.
			
		Zöld csapat: 
		Feladata asztali alkalmazás egymarmadának a lefejlesztése. Három darab játék lefejlesztése 
		java-ban (BeClever, MiVanAKépen, LexicalTest).
			- Design felelős: Baráth Levente
			- BackEnd felelősök: Hódosi Tamás, Nagy Tamás
			- Képernyőterv felelős: Pintér Balázs, Baráth Levente
			- FunkSpec- Rendszerfejlesztés célja és nem célja, FunkSpec képernyőtervek, KövSpec - Követelmény lista,
				KövSpec - Fogalom szótár, KövSpec - Jelenlegi helyzet leírása, Asztali alkalmazások fejlesztése, 
				Jegyzőkönyv megírása.
			
		Kék csapat feladata a komplett webfejlesztés lebonyolítása.
			- Projekt felelős: Angyal Dominik
			- Design felelős: Angyal Dominik
			- BackEnd felelős: Bata Balázs
			- Képernyőterv felelős: Bata Balázs
			- FunkSpec - Forgatókönyvek, FunkSpec - Követelmény megfeleltetés, FunkSpec - Képernyőtervek, 
				FunkSpec - rendszer céljai és nem céljai, FunkSpec - Fogalom szótár, FunkSpec - A rendszerre vonatkozó 		külső megszorítások: pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása, FunkSpec - Használati esetek.
			
		
		Lila csapat:
		Feladata az asztali alkalmazás egyharmadának lefejlesztése. Három darab játék készítése java-ban (Mondat 
		kitalálós, Nyelvtani quiz, Mond meg a helyes Választ)
			- Projekt felelős: Mezei Attila
			- Design felelős: Hevesi Dániel, Fehér István
			- BackEnd felelős: Hevesi Dániel, Mészáros Marcell
			- Képernyőterv felelős: Hevesi Dániel
			- FunkSpec - Igényelt üzleti folyamatok modellje, FunkSpec - Jelenlegi üzleti folyamatok modellje,
				KövSpec - Igényelt üzleti folyamatok modellje, KövSpec - Jelenlegi üzleti folyamatok modellje,
				KövSpec - Jelenlegi helyzet leírása, FunkSpec - Jelenlegi helyzet leírása
	
	Keretrendszer meghatározása, fejlesztői eszközök meghatározása.
			
Eger,	
2018.11.26
Skype Meeting
Projekt: Online nyelvtanulás

	A csapatok megbeszélik az Implementáció megkezdését. Az implementáció kezdete 2018.11.28.
	
Eger,	
2018.11.11 - 2018.11.12.

	Projekt: Online nyelvtanulás
		Az elkészült játékok integrálása.
		Felelős: Jónás Réka
	
Eger,
EKE C 108, 	
2018.12.13 Szoftver átadása a megrendelőnek.
		
		
Fizikai környezet:
-----------------
Környezetek leírása:

	Futtató környezet szoftveres leírása:
		Operációs rendszer: Microsoft Windows 7, 10 64 bit

	Futtató környezet hardveres leírása:
		- processzor: 5. generációs i5
		- memória: 4-8GB DDR3-as memória
		- integrált videókártya
		- merevlemez: 320 GB 5400 rpm
	
	Hálózati topológia:
		Csillag topológia
		
		
Platform választása:
	A csapat a környezet hardveres és szoftveres leírása alapján a platformot java-nak választotta meg.
	Manapság ez az egyik legnépszerűbb nyelv a világon.
			
Keretrendszer meghatározása:
	 A futtatható környezet hardveres és szofveres leírása alapján a  csapat az asztali alkalmazás fejlesztését illetően JavaFX FXML Application keretrendszer mellett döntött. Ez a keretrendszer egyszerű, mégis design-os GUI fejleszthető benne.
	A futtató környezet hardveres és szoftveres  leírása alapján, a fejlesztés platformját az asztali alkalmazás részéről Java-nak választották meg. 
	A webes alkalmazást illetően HTML5 CSS és JavaScript PHP és MySQL mellett döntöttek.
	
Fejlesztői eszközök
	Az asztali alkalmazáshoz NetBeans keretrendszert használata mellett döntöttek.
	Webes alkalmazás szempontjából a fejlesztői eszköz szabadon választható. Ilyenek például Visual Studio Code, WebStrom, Wix.
	
Vásárolt szoftver komponensek
	 A lefejlesztendő szoftver, mint termék nem tartalmaz külső fizetett szoftver komponenseket. A létrejött szofver 100%-ban a munkavállaló terméke.

Fizikai alrendszerek:
		A szofver nem kapcsolódik az említetteken kívül más fizikai alrendszerekhez.

	
Adatbázis terv:
---------------
Az adatbáis típusa: MySQL.

	Logikai adatmodell
	
	Az adatbázis csak egy táblából fog állni, melynek oszlopai e-mail cím, jelszó. A tábla 2. NF-ban van.
	Minden sort egyértelműen azonosít a tblához tartozó kulcs, amely nem összetett kulcs.
	
	Tárolt eljárások kezelése PHP-s megoldásokat használ szerver oldalon.
	
	Fizikai adatmodellt legeneráló SQL script-et nem tartalmaz a szoftver.

Implementációs terv
-------------------

	Minden csakapt önállóan lefejleszti a rá kiszabott feladatokat. Ha ezekkel készen vannak, a build-elés következik, melyet Jónás Réka vezetésével volósítanak meg az asztali alkalmazást illetően.
	Webes felület implementálását a négy webfejlesztő önállóan kezdik el a rájuk kiosztott feladatok alapján.
	Az egyesítés Bata Balázs vezetésével történik.
