Funkcionális specifikáció kidolgozása a követelmény specifikáció alapján tervezés szintjén!
--------------------------------------------------------------------------------------------


A funkcionális és követelmény specifikációban lejegyzett vágyálomrendszert megvalósíthatónak találtuk. Azonban néhány kompromisszumra szükség van a sikeres fejlesztés érdekében, a rövid határidő miatt.

Sikeres lefejlesztés feltételei_1

		A követelmény specifikációban lejegyzett 003-as követelmény, csak részben fog megvalósulni, mivel a szoftver
		csak az angol gyakorló feladatokat fogja tartalmazni.

Sikeres lefejlesztés feltételei_2	
		
		A követelmény specifikációban lejegyzett 004-es követelmény, csak részben valósul meg. A tanulást
		segítő szoftvernek nem készíthető el az androidos alkalmazása, mivel az egyetlen adroid fejlesztőnk
		túlterhelt. Ezen program helyettesítésére elkészítünk egy grafikus felülettel rendelkező asztali alkalmazást.
		Az asztali alkalmazást MVC programozási modellben valósítanánk meg, mivel ez az egyik legnépszerűbb programozási
		modell manapság. Az asztali alkalmazás JavaFX FXML Application felülettel készíthető el a legegyszerűbben. 
		Ez biztosítaná a gyerekek számára a letisztult, könnyen kezelhető felületet. Az asztali alkalmazás letöltése webes felületről lenne elérhető.
		
		A 004-es követelmény első feltétele megvalósítható. Van rendelkezésre álló erőforrás, hogy egy 8-10 weboldalból álló webes felületet megvalósítsunk. Ennek megvalósítására rendszerint HTML, CSS és JavaScript áll rendelkezésünkre. 
		A webes alkalmazás tartalmazna egy regisztrációs felületet, bejelentkezési felületet, és a hozzá szükséges adatbázist, az egyértelmű azonosításhoz. Az adatbázis MSSQL, MySQL vagy TMSQL lehetne. Ezen felül tartalmazna 3 játéktípusból 1-1 demót. Mindezek mellett a webes felület tartalmazna egy letöltésre szolgáló felületet és egy
		galériát is. A galériában az asztali alkalmaz játékos feladatairól lennének képek.
		Eddigi elképzeléseink alapján a bejelentkezési felületet adat hitelesítéssel működne.
		
Sikeres lefejlesztés feltételei_3

		A 006-os követelményben lefektetett jutalmazási rendszer nem valósítható meg, pirospontok és matricák gyüjtésére nem lesz használható az asztali alkalmazás. Helyette az elért eredményt %-os formában tüntetnénk fel, az egyes feladatoknál.
	
Sikeres lefejlesztés feltételei_4

		A funkcionális specifikáció a 008-as követelménye nem fog teljesülni. Nem lesz megvalósítva külön diákoknak és tanároknak felület. A webes és asztali alkalmazásban a tanárok és diákok ugyanazt a felületet fogják kezelni.


Sikeres lefejlesztés feltételei_5

		A 011-os követelmény nem lesz lefejlesztve sem az asztali sem a webes alkalmazásban. Nem lesznek önálló otthoni feladatok, a webes alkalmazás feladatain kívül.
	
Sikeres lefejlesztve feltételei_6

		A 013-as követelményben lejegyzett követelmény nem lesz megvalósítható. Mivel önálló asztali alkalmazás
		elkészítését támogatjuk az androidos helyett. Így a tanárnak nem lesz lehetősége otthonról megtekinteni
		a diákok.

Sikeres lefejlesztés feltételei_7

		A funkcionális specifikációban lejegyzett 014-es pontban kért kereső felület nem fog megvalósulni. A webes
		alkalmazás letisztult felülettel fog rendelkezni, azért a keresés megvalósítását fölöslegesnek érezzük.

A fentiekben említésre nem kerülő követelmények automatikusan megvalósításra kerülnek a szoftverben. A megvalósítható
követelmények megfeleltetése az alkalmazások kifejtésénél lesz megtalálható. 

		
Nagyvonalú rendszerjavaslat kidolgozása a fent leírtak és a funkcionális specifikáció alapján.
-----------------------------------------------------------------------------------------

Webes alkalmazás
----------------

A webes alkalmazás 8-10 weblapból álló felülettel fog rendelkezni, mely HTML, CSS, PHP és JavaScript-ben lesz megírva.

Megfeleltetés:

Egyszerű letisztult felület:
	A webes felület a könnyen kezelhetőség megvalósítása érdekében csak egér klikkelésre működő, magyar nyelvű gombokat fog tartalmazni. A felületek egymásból nyílóak lesznek, és egy grafikus felület sem lesz túlzsúfolt.
	Nem lesz olyan felület amit hosszantartó kattingatásokon keresztül lehet elérni. Minden a keződlapról lesz
	elérhető.

Játékos megoldások:
	A tanulás csakis kizárólag játékos formában fog történni. Nem lesznek táblázatok, űrlapok és összezavaró nyelvi ábrák, fölösleges instrukciók.
	A tanulást webes felületen 3 játék fogja demonstrálni, akasztófa, quiz és képkitalálós játék.

Felület:
	A webes alkalmazás maga lesz az online felület, amely telefonról is elérhető lesz.

Adatvédelem:
	Az adatvédelemnek a felhasználóktól bekért adatok titkosításával teszünk eleget, az adatbázisban a felhasználóhoz tartozó jelszó md5-s kódolást kap, mely megakadályozza, hogy egy esetleges támadás esetén illetéktelenek
	kezébe kerüljenek az adatok. Az aktiváló email kiküldése is úgy történik, hogy az aktivál linkben nem szerepel semmilyen olyan adat amely segítségével feltörhető lenne az adott fiók. 
	A bejelentkezés és regisztráció során a felhasználó védve van a fizikiai veszélyektől, gondolunk itt arra, hogy valaki lenézi a begépelt kódot a számítógép monitoráról, hiszen a már jól bevált jelszóhoz használt beviteli
	típust használjuk, ami csak pontokat jelenít meg a bevitt karakterek helyén.
	


Könnyű megfogalmazás:
	Minden játékhoz tartozó felirat, leírás, gombok kiosztása, a lehető legegyszerűbben lesz megfogalmazva.
	
Vizualitás:
	A weblapon a játékok illusztrálva lesznek képekkel. Ez azt jelenti, hogy a felhasználó számára nem csak egy 
	gomb fog látszódni rajta "Akasztófa" felirattal, hanem a gomb fölött a játékról való kép is el lesz helyezve.
	Az előbbiekben hozott példa mindegyik játék típusra teljesül.
	A játékok jelentős része vizuális alapon működik. Például quiz. Így azokra alapból teljesül a követelménynek
	való megfelelés.

Web:
	A webes alkalmazás otthonról könnyen elérhető lesz. Természetesen internet szolgáltatás szükséges lesz hozzá.
	
	
Kezdőlap:
	Az oldal webes címe: Játékos nyelvtanulás
	A cím alatt meg megtalálható lesz egy navigátor sáv, ahol a Letöltés, Bejelentkezés, Regisztráció és a Galéria lesz elérhető.
	A nivigációs sáv alatt egy grafikus elemen marketing szöveg lesz elhelyezve.
	A marketing rész alatt következnek a játékok. Mindegyik játékhoz rövid leírás, kép és egy "Játék" gomb 
	fog tartozni. A "Játék" gombra kattintva a gomb felett fémjelzett játék azonnal elindul, egy másik oldalon.
	A kezdőlapon feltüntetett játékok alatt pedig a webal érvényessége, hitelesítése lesz feltüntetve.

Letöltési oldal:
		Navigációs rész: 
		Ügyanazok a funkciók elérhetők mint a kezdőlapon. Ugyanúgy van Regisztáció, Bejelentkezés, Galéria funkció. 
		Plusz van egy link ami visszavisz a kezdőlapra.
		Törzs:
		Itt csak egy windows logó kap helyet meg egy gomb amivel a letöltést meg lehet kezdeni. Az elkészült  asztali
		alkalmazást lehet majd letölteni ennek a linknek a segítésgével.
		

Regisztráció:
	Regisztráció során egy űrlap kitöltését kérjük a leendő felhasználótól
	Bekérendő adatok:
		-Felhasználónév
			Vizsgáljuk a felhasználónév helyességét, nem lehet csak az angol abc betűit használni és legalább 5 karakterből áll
		-Jelszó
		-Jelszó újra
			Amennyiben nem egyezett meg a két jelszó az oldal hibát dob, amennyiben megegyezik md5 titkosítással látja el.
		-Email cím 
			Vizsgáljuk, hogy megfelelő formátumban adta meg az email címet amennyiben nem az oldal hibát dob.
	A "Felhasználó létrehozása" gombra kattintást követően Aktiváló email-t küldünk melyben leírjuk a felhasználó belépéshez szükséges adatait és egy aktiváló linket is
	közlünk.

Belépés:
	Belépés során egy űrlap jelenik meg, mely segítségével a felhasználó beléphet, amennyiben nem aktiválta még a fiókját, vagy hibás adatokat ad meg
	a bejelentkezés során hibát dob az oldal.
	

Galéria:
	A keződlapról nyíló weboldal, ami az asztali alkalmazásról tartalmaz képeket.

TalálKi:
    A játék a kezdőlapról elérhető. Indításkor 3 fokozat közül tudunk választani. Valamelyik fokozat kiválasztása után indul el a játék. Segítségnek
    kapunk egy képet és, hogy hány betűből áll a szó amit ki kell találni. Egyszerre csak egy betűt lehet tippelni.(Nagy és kis betű különböző)
    A játék számolja a rossz tippeket ezenkívül ki is írja őket. Ezenfelül láthatjuk, hogy hány tipp maradt hátra és persze azt hogy a szóból
    milyen betűk vannak már meg. A nehézségek közti különbség az, hogy hágy tippel kezdünk a szavak ugyanazok lehetnek mindhárom nehézségen.

Akasztófa:
	A kezdőlapról indítható játék, amely új webes felületen nyílik meg. A játék saját, előre elkészített szótárral dolgozik. A szótárban 2,3,4,5,6,7 és 10 betűs szavak lesznek. Új szavak hozzáadása nem lehetséges.
	A játék véletlen szám segítségével fogja  kiválasztani a kitalálásra váró szót. Alatta feltünteti az angol ABC összes betűjét önálló gombok segítségével. A betűkre való kattintások segítségével fejthetjük meg a feladványt. 
	Ha rosszul választunk a játék autómatikusan elkezdi rajzolni az akasztófát. Ha az akasztófa kirajzolódott, a játék véget ér. A "Tovább" gombra való kattintással visszadob a kezdőlapra. Az "új játék" gombbal pedig új játék indítható.


Asztali alkalmazás
------------------
	
Egyszerű letisztult felület:
Az asztali alkalmazás felülete a könnyen kezelhetőség megvalósítása érdekében csak egér klikkelésre működő, magyar nyelvű gombokat fog tartalmazni. 
A felületek egymásból nyílóak lesznek, és egy felület sem lesz túlzsúfolt.
Nem lesz olyan felület amit hosszantartó kattingatásokon keresztül lehet elérni. Minden a keződlapról lesz elérhető.

Játékos megoldások:
A tanulás csakis kizárólag játékos formában fog történni.
Nem lesznek táblázatok, űrlapok és összezavaró nyelvi ábrák, fölösleges instrukciók.
Az asztali felületen 2 nehézségi szint közül lehet választani, illetve lesz egy szintfelmérő.
A könnyű szinten 3 játék lesz (akasztófa, mit látsz a képen, memóriajáték), a nehéz szint is 3 játékot fog tartalmazni (egészítsd ki, rakd ki, mond meg)

Adatvédelem:
Nincsen adatvédelemre szükség, hiszen az asztali alkalmazás nem kér és használ fel személyes adatokat.

Könnyű megfogalmazás:
Minden játékhoz tartozik rövid leírás, gombok kiosztása, a lehető legegyszerűbben lesz megfogalmazva.
	
Vizualitás:
Az asztali alkalmazás a játékok illusztrálva lesznek képekkel. Ez azt jelenti, hogy a felhasználó számára nem csak egy 
gomb fog látszódni rajta "Akasztófa" felirattal, hanem a gomb fölött a játékról való kép is el lesz helyezve.
Az előbbiekben hozott példa mindegyik játék típusra teljesül.
A játékok jelentős része vizuális alapon működik. Így azokra alapból teljesül a követelménynek való megfelelés.

Web:
A webes alkalmazásról egyszerűen letölthető az asztali alkalmazás így könnyen elérhető lesz.
Internet szolgáltatás nem szükséges lesz hozzá offline használható a feltelepített program.

Kezdőlap:
A kezdőlapon rögtön lehet választani a könnyű és a nehezebb játékok menüi között. Lehetőség van rá, hogy egy szintfelmérő
tesztet töltsünk ki, ami egy harmadik gombbal lehet elérni. A főoldalon két kép illusztrálja a könnyű és a nehéz feladatok
szintjeit. Bármelyik gombra rákattintva új ablakba ugrik fel az új menü. Vissza gombokra kattintva az előző ablakot hozhatjuk vissza.



Akasztófa:
A könnyű játékok között található játék, amely új felületen nyílik meg. Új szavak hozzáadása nem lehetséges.
A játék véletlen szám segítségével fogja  kiválasztani a kitalálásra váró szót.

Mi van a képen?:
A könnyű játékok között található, megnyitáskor/kiválasztáskor új felületen nyílik meg. A játék lényege hogy a játékosnak
fel kell ismernie mit lát a képen és el kell döntenie az alternatívák közül melyik a helyes megoldás. A játék véletlen szám segítségével
fogja kiválasztani a kitalálandó képet.





	




	



























	
		
			
		
